# DS_01_data_visualization

## 데이터 시작화의 필요성



## 데이터 시각화의 목적

의사소통과 분석



## 탐색적 데이터 분석 (EDA)

Exploratory Data Analysis

빅데이터 분석에 주로 활용

> 데이터 수집/정체 >>> 시각화 >>> 패턴 탐색 >>> 인사이트 발견



## 효과적인 EDA 시각화의 조건

- 시각적 무결성을 가질 것
  - 스케일 왜곡
  - 비례의 중요성
- 단순할 것
  - 불필요한 시각적 요소는 배제할 것
- 적절한 시각화 방법을 사용할 것
  - 비교, 비율 상관관계, 경향성, 분포 등 목적에 따라 적절한 방법 선택
- 센스 있게 색을 사용할 것
  - 동시에 너무 많은 색 한번에 사용하지 않기
  - 순서가 있는 데이터에는 휘도나 채도를 변경
  - 정량적 데이터를 색으로 표현하기 (무지개색 피하기)



---

## Matplotlib

- 파이썬의 plotting 패키지



## 선 그래프

## 막대 그래프

## 히스토그램

## 산점도

## 네트워크 시각화

